Place à quelque chose d'important :
déplacer une application EN COURS D'EXÉCUTION vers
une autre machine,
pendant qu'elle tourne.
Nous allons observer un compteur en direct
battant dans la mémoire de l'application,
tout déplacer avec une seule commande,
et voir le compteur continuer à compter
sur la nouvelle machine.
Cela fonctionne en deux phases.
La première phase copie l'essentiel pendant que
l'application continue de tourner.
La deuxième phase crée un checkpoint des
processus en direct,
transfère le delta final ainsi que l'état
des processus,
et reprend tout sur la nouvelle machine.
Le temps d'arrêt correspond donc au delta,
pas aux données.
Et l'application ne sait jamais qu'elle a
bougé.
Voici pulse.
Il garde un compteur en mémoire de
processus et affiche un battement toutes les
cinq secondes.
Le compteur est à six et monte,
et il vit uniquement en RAM.
Redémarrez le processus et il repart à
un.
Un compteur en direct,
battant en mémoire.
C'est notre preuve.
Une seule commande le déplace,
en direct.
La première phase transfère l'essentiel,
deux gigaoctets en environ une demi-minute,
pendant que la source continue de
tourner.
Puis la bascule :
elle crée un checkpoint des processus
en cours,
transfère les derniers mégaoctets,
et affiche le temps d'arrêt directement.
Environ vingt secondes,
pour un déplacement de deux gigaoctets.
Deux gigaoctets déplacés pendant que l'application continuait de
tourner.
La ligne de temps d'arrêt montre ce que
le déplacement a réellement coûté.
Vérifiez la nouvelle machine :
la voilà.
Montée,
Docker en cours d'exécution,
deux containers actifs.
Même repo,
nouvel emplacement,
déjà en cours d'exécution.
Et la source ?
Le repository est toujours listé,
mais regardez la ligne :
non monté,
pas de Docker,
zéro container.
Rien ne tourne ici.
L'image reste intentionnellement,
comme base pour le prochain transfert delta.
Arrêtée et démontée.
L'image restante est une base
delta,
pas une application en cours
d'exécution.
Voici le moment clé.
Le compteur affiche dix-sept,
dix-huit,
dix-neuf,
il monte toujours.
Il a repris exactement là où
le checkpoint l'avait figé,
au lieu de repartir à un.
Le processus n'a jamais remarqué qu'il
avait changé de machine.
Le compteur a continué de compter.
La mémoire de processus a fait
le voyage.
Le compteur n'a jamais été réinitialisé.
La mémoire,
la base de données,
les fichiers,
tout a simplement changé de machine.
Ensuite,
nous verrons pourquoi le deuxième transfert
est toujours le plus rapide.